---------- ESTADO DO PROJETO ----------


---> FASES:

-Fase 1: 
    Esqueleto e comunicação basica: 
        Definir as structs que é enviada pelo pipe
        Criação de pipes com nome (FIFOs) 
        Interfaace Base: main de ambos os programas
        Ciclo do controller: Loop q fica a espera de pedidos num pipe publico

-Fase 2:
    Execução de comandos:
        Fork e Exec: No runer implementar logica de criar processos filhos(fork)
      e substituir a sua imagem pelo comando pretendido (exec) apos o controller autorizar
        Sincronizaçao: Implementar o mecanimo onde o runner bloqueia ate receber "ok" 
      do controller atraves de um pipe privado desse runner.
        Gestao de terminar: O runner deve deteyat que o comando terminou (usando wait) 
      e avisar o controller.

-Fase 3:
    Esacalonamento e concorrencia 
        Fila de espera: Implementar estrutura de dados para gaurdar comandos 
      quando o limite de paralelismo é atingido.
        Politica de escalonamento: LOgica para decidir quem é o proximo a executar.
        Paralelismo: Permitir que o controller gira ate N comandos em simultaneo 
        Logs e persisntencia: Implementar a escrita no ficheiro log com tempo de exec.

-Fase 4:
    Redirecionamento, Pipes e Testes
        Operadores Shell: Implmentar a manipulação de descritores de ficheitos
        Modo de consulta: FInalizar a opção -c para listar o estado do sistema
        Scrips de teste: Criar scripts bash para automatizar o envio de multiplos comandos
      e validar a "justiça" do escalonador          

---------------------------------------------

---> Protocol.h:
    - struct do tipo de request 
    - struct da mensagem 
    
---> Controller.c: 
    - cria um canal de comunicação (mkfifo) com a constante main_fifo.

    - apos criar entra num estado de espera ao avrir o modo leitura, até que um runner (processo cliente) abra uma ligação de escrita no outro extremo do pipe. 
    
    - Estabelecnedo a ligação o programa lê a mensagem.
    
    - o controller valido o campo type para ver a ação a seguir. 

    - caso seja stop, o controller interrompe o ciclo e fecha o descritor de ficheiro e remove o nodo do FIFO. 

  ------------------------ 

  AQUI IMPORTANTE:

  -- Melhorar o parser para pipes ----> FEITO 
  -- Implementar politica de escalonamento ----> FEITO
  -- Implementar suporte a multiplos pipes (Ver se é suposto) 
  -- Testes 
  -- Tirar da main cenas que devem ser proprias funções fora 
  -- Verificar se a makefile segue o exemplo do enunciado
  -- Verificar se nao usamos nada que o enunciado nao permita 
  -- Na gerirPedidos do controller verificas a situação do shutdown


----> Quanto ao escalonamento: 
  - Quando o utilizador usa -c, os comandos em espera devem estar organizados pela sua ordem de escalonamento.

  - Desenvolva testes que permitam perceber a eficiência da sua política de escalonamento.
  - É exigido que compares a tua política com outras (ex: comparar a tua política "justa" com um simples FIFO) 
e apresentes gráficos ou tabelas no relatório que provem a eficiência da tua escolha.

