---------- ESTADO DO PROJETO ----------


---> Protocol.h:
    - struct do tipo de request 
    - struct da mensagem 
    
---> Controller.c: 
    - cria um canal de comunicação (mkfifo) com a constante main_fifo.

    - apos criar entra num estado de espera ao avrir o modo leitura, até que um runner (processo cliente) abra uma ligação de escrita no outro extremo do pipe. 
    
    - Estabelecnedo a ligação o programa lê a mensagem.
    
    - o controller valido o campo type para ver a ação a seguir. 

    - caso seja stop, o controller interrompe o ciclo e fecha o descritor de ficheiro e remove o nodo do FIFO. 

    